[Music]
[Música]
Very good my dear lovers of the
muy buena mis queridos amantes del
heart, now your news and so I'm
corazón ya su vuestra noticia y así que
leaving because I'm already exhausted for today but
me voy que ya estoy agotado por hoy pero
not without reminding you that I uploaded two
no sin antes recordaros que subió dos
jumps today that you're going to like Javier
saltos hoy que os van a gustar a javier
Canijo that deal with the battle
canijo que tratan sobre la batalla que
between Kim Hwang and I. I uploaded them
tienen entre kim hwank a los he subido
there because since they are YouTuber things,
allí porque como son cosas de youtubers
in the end I prefer to deal with it there and leave
al final prefiero tratarlo allí y dejar
the things of the heart here. Not a little
aquí las cosas del corazón no un poco
but well,
pero bueno
what a statement, what a statement that
vaya alegato vaya alegato que ha hecho
Maria Patiño made at the beginning of
maría patiño al iniciar el programa
today's special program by Rocío Juradó, the
especial de hoy de rocío juradó el
Sálvame de Luxe special Rocío Juradó
sálvame de luxe especial rocío juradó
feminist okay it seems incredible to me
feminista vale a mí me parece increíble
what they're doing okay, I'm not saying that
lo que están haciendo vale no digo que
Rocío Juradó wasn't ahead of her
rocío juradó no fuera adelantada a la
time okay regarding the fight for
época vale respecto a la lucha por los
women's rights, I'm
derechos de la mujer
not saying that she wasn't a feminist okay
no digo eso que no fuera feminista vale
but of course the people who were fighting at
pero claro las personas que luchaban en
that time, please, we're talking
esa época por favor que estamos hablando
about an era of Franco's regime, the people
de una época del franquismo las personas
who fought at that time for
que luchaban en esa época por los
women's rights, the people who
derechos de la mujer las personas que se
called themselves feminists, the feminism of
hacían llamar feministas el feminismo de
that  era cannot be applied to today's
aquella época no se puede aplicar a hoy
feminism that they want to fight for today's
al feminismo que quieren luchar hoy el
feminism the first thing is that we are not
feminismo lo primero es que no estamos
in the time of Franco
en la época del franquismo
that is the first thing okay what they
eso es lo primero vale por lo que
want to fight for today is to paint
quieren luchar hoy es por pintar de
the banks purple to put skirts on
morado los bancos por ponerle faldas a
the traffic lights and absurd propaganda so
los semáforos y propaganda absurda para
that ministries exist that are useless
que existan ministerios que no sirven de
and it is all a business okay they want to impose they
nada y sea todo un negocio vale se
want to impose laws
quieren poner se quieren imponer leyes
that already surpass equality there is no
que ya sobrepasan la igualdad ya no hay
equality anymore what they want to impose are laws
igualdad lo que quieren poner son leyes
that trample on men today what they
que pisotean al hombre hoy en día a lo
call feminism
que llaman feminismo
is mostly a radical feminism
en su mayoría es un feminismo radical
that I would call hembrismo more than
que yo lo llamaría hembrismo más que
feminism no I mean like no no no it is not
feminismo no o sea en plan no no no es
comparable to Rocío Juradó okay the
comparable a rocío juradó vale los
figurative I do not think she is an icon of what they
figurado no creo que sea icono de lo que
call feminism today and what they are
hoy llaman feminismo y lo que están
doing with this Rocío Grado is a
haciendo con esto de roció grado es una
political campaign okay look at
campaña política vale mirar el alegato
María Patiño's statement
de maría patiño
from the base to tell you something that is
desde la base a decirles algo que es
real because Jorge Javier Vázquez my
real porque jorge javier vázquez mi
partner is about to arrive but it is
compañero está a punto de llegar pero se
about what life has given me the
trate lo que me ha dado la oportunidad
opportunity not of  to say goodnight
la vida no de darles las buenas noches
to tell you that I am a woman that I am 50
de decirles que soy mujer que tengo 50
years old we had not realized Maria
años no nos habíamos dado cuenta maría
Patiño thank you for saying no we
patiño gracias por decir no lo nosotros
wanted that it was an Apache helicopter
queríamos que era un helicóptero apache
and that I had no I stayed that I was 15
y que tenía no me quede que tenía 15
years old around there and that thanks to people like
años por ahí y que gracias a gente como
Rocio Juror and other great women who
rocío jurado y otras grandes mujeres que
have fought for our rights
han luchado por nuestros derechos
that wrote down walls
que anotó paredes
we have had many open doors
hemos tenido muchas puertas abiertas
although we still have to break down walls
aunque todavía hay que romper paredes
to continue having the rights that
para seguir teniendo los derechos que
we deserve let's leave it here
nos merecemos vamos a dejarlo aquí yo
from here I ask you a question okay what
desde aquí os hago una pregunta vale qué
right do you deserve and that you don't have okay what
derecho merece y que no tengáis vale qué
right do you deserve is not the question it's
derecho a merecéis no es la pregunta es
we was wrong and I believe that they deserve
nos equivoqué y yo creo que se merecen
all the rights the same that we
todos los derechos los mismos que
have okay all the rights of the
tengamos vale todos los derechos de lo
human okay all the rights of
humano vale todos los derechos de los
human beings okay of course it is who we must
seres humanos vale por supuesto es quien
separate we are human beings we must not
hay que separar somos seres humanos no
separate into women and men
hay que separar en mujeres y hombres
okay when it comes to having rights okay
vale a la hora de tener derechos vale
but I would like to leave these
pero a mí me gustaría dejar estas
questions in the air no what Maria
preguntas que al aire no que dice maría
Patiño says that we still have to fight for
patiño que todavía hay que luchar por
some rights we still have to break down
algunos derechos todavía hay que romper
walls to continue having the
paredes para seguir teniendo los
rights that we deserve that we still have to
derechos que nos merecemos que todavía
break down walls to continue
hay que romper paredes para seguir
having the  rights that we deserve
teniendo los derechos que nos merecemos
okay so I ask you what are
vale pues yo os pregunto cuáles son
the rights that you deserve
cuáles son los derechos que os merecéis
that you don't have okay I'll leave that question
que no tenéis vale yo dejo esa pregunta
and I'll leave it in the comments box for you to
y os dejo en la caja de comentarios que
tell me okay this is complete
me contéis vale esto es un completo
complete nonsense okay it's
un completo despropósito vale es un
complete nonsense they use a
completo despropósito utilizan una
song that wasn't even reported to
canción que ni siquiera se informaba a
others you say you're building a
otras te tú dices estáis construyendo un
documentary based on a
documental en base de una canción
feminist song that Rocío Juradó supposedly
feminista que rocío juradó supuestamente
sang and wrote to her husband when she didn't
cantó y escribió a su marido cuando ni
even compose it in her ccoo wrote it
siquiera la compuso en ela ccoo escribió
okay so here you have it on Wikipedia I'm
vale o sea aquí tenéis en la wikipedia
sorry my love in a song
lo siento mi amor en una canción
composed by the composer Manuel
compuesta por el compositor manuel
Alejandro and by Anna Magdalena for the
alejandro y por anna magdalena para el
album from now on by Rocío
álbum de ahora en adelante de rocío
Juradó
jurado
this is family politicking I mean this
esto es politikeo de familia o sea esto
is
es politikeo
absolutely politicking today's program is
absolutamente el programa de hoy es
completely ridiculous
completo ridículo
but okay put me in the
pero bueno ponerme en la caja de
comments box what you think and what you think and
comentarios qué pensáis y qué opináis y
above all if you think that what was
sobre todo si pensáis que realmente lo
assured was really feminist like those of today
asegurado era feminista como las de hoy
okay those who let their hair out like
vale las que se dejan los pelos los así
this and dye it purple and those
las y se lo pintan de morado y esas
scary things about tits, well, those
cosas de miedo a las tetas en fin esas
things that I don't think belong to
cosas que no no creo que pertenezcan al
feminism by Rocío Jurado,
feminismo de rocío jurado
a hug, family, remember on Javi el
un abrazo familia recordar en javi el
Canijo you have two videos on Jabil that you don't
canijo tenéis dos vídeos en jabil que no
have two videos and on Javi Live and
tenéis dos vídeos y en javi live y de
also, but anyway, there you have
también pero bueno ahí tenéis
entertainment, devices, tomorrow we'll
entretenimiento aparatos mañana nos
see each other, people, a hug
vemos gente un abrazo
[Music]
[Música]